# 莫言的奇奇怪怪故事集

### 作者：莫言

### 分类：脑洞

### 状态：已完结，共 20 节

### 存档日期：2022-06-06

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1484561959336640512


## 简介
或许只有莫言这么大的脑洞，才能带你去人性深幽处探险！


收录莫言笔下最奇怪的 18 篇故事！


专栏充满了瑰丽的想象，读来仿佛在听爷爷奶奶讲述民间的精怪故事和奇人奇事。


比如邻居赵三大爷的鬼魂来还生前欠我们家的债；鳖精化成人形考取功名，还会往家里写信；女子不愿嫁给父母指定的对象，成亲当天张开手臂飞上了树梢……奇奇怪怪，展现了人性的复杂性。


莫言带你一起去人性深幽处探险。



> 我与你们不一样，你们童年时用眼睛阅读，我在童年时用耳朵阅读。我们村子里有很多人出口成章、妙语连珠，满肚子都是神神鬼鬼的故事。我的爷爷、奶奶、父亲都是很会讲故事的人……这样精彩的故事不写出来实在是浪费。


——莫言




## 目录
- [1.序言](1.序言.md)<!-- 2022-03-20 16:09 -->
- [2.木匠和狗](2.木匠和狗.md)<!-- 2022-03-20 16:32 -->
- [3.猫事荟萃](3.猫事荟萃.md)<!-- 2022-03-20 16:46 -->
- [4.一匹倒挂在杏树上的狼](4.一匹倒挂在杏树上的狼.md)<!-- 2022-03-20 16:59 -->
- [5.藏宝图](5.藏宝图.md)<!-- 2022-03-20 17:25 -->
- [6.养猫专业户](6.养猫专业户.md)<!-- 2022-03-21 02:37 -->
- [7.罪过](7.罪过.md)<!-- 2022-03-21 14:49 -->
- [8.翱翔](8.翱翔.md)<!-- 2022-03-21 14:50 -->
- [9.白杨林里的战斗](9.白杨林里的战斗.md)<!-- 2022-03-21 14:56 -->
- [10.铁孩](10.铁孩.md)<!-- 2022-03-21 14:57 -->
- [11.夜渔](11.夜渔.md)<!-- 2022-03-14 09:58 -->
- [12.秋水](12.秋水.md)<!-- 2022-03-16 10:41 -->
- [13.怀抱鲜花的女人](13.怀抱鲜花的女人.md)<!-- 2022-03-21 08:15 -->
- [14.草鞋窨子](14.草鞋窨子.md)<!-- 2022-03-17 09:04 -->
- [15.拇指铐](15.拇指铐.md)<!-- 2022-03-17 09:20 -->
- [16.奇遇](16.奇遇.md)<!-- 2022-03-17 09:24 -->
- [17.五个饽饽](17.五个饽饽.md)<!-- 2022-03-17 09:37 -->
- [18.嗅味族](18.嗅味族.md)<!-- 2022-03-17 09:55 -->
- [19.月光斩](19.月光斩.md)<!-- 2022-03-17 10:16 -->
- [20.从学习蒲松龄谈起](20.从学习蒲松龄谈起.md)<!-- 2022-03-17 10:38 -->